salve salve salve galera aqui é o rafael
do gueto nome aqui ó
e como vocês podem ver hoje precisei
sair da minha casa tô de carona estou
devidamente equipado com a minha máscara
também estou passando para poder dar um
salve referente uma ideia super
importante e tem ajudado várias famílias
aí nesse momento tão difícil é o tal do
orçamento familiar e para poder falar
sobre isso o eduardo vai trazer algumas
dicas super valiosas pra gente fala aí
edu
oi e aí rafa beleza cara é isso aí como
você falou somente família uma coisa
sobre importante que pode ajudar as
pessoas nesse momento de dificuldade é
já ajudava nos momentos de normalidade
aqui na economia e é mais importante
ainda nessa hora que tem gente perdendo
renda nessa hora que tem gente
precisamos fazer carinha auxílio do
governo durava pra caramba então o que é
o tal do orçamento familiar somente
familiar uma lista você vai colocar aqui
de um lado tudo que você ganha no mês é
detalhadinho aqui que é salário outros
tipos de rendimento e aqui do outro lado
você vai colocar todos os seus gastos
então todas as suas despesas
separadinhos né ao destino delas o que
você tá fazendo da parcela do dinheiro
que você recebe por aí vai
e no final do mês então você compara
essas duas colunas e você vê se você tá
conseguindo fazer com que os seus gastos
caibam dentro daquilo que você ganha só
isso
ah tá mas agora eu fim do mês acabou eu
anotei tudo isso todos esses gastos e o
que que eu faço com essa informação
ah deixa eu falar então denise é que
você faz com informação a primeira coisa
que você tem que fazer é analisar
analisar esses dados e qual a melhor
forma para analisar esses números para
olhar entendeu que tá acontecendo é
separar essa informação os seus gastos
em três caixinhas né então vai ter uma
caixinha que só aqueles gastos que você
não tem como eu cancelar o evitar gastos
fixos um abraço que é impossível você
deixar de ti
e depois aqueles gastos que são fixos e
são variáveis que são gastos que você
pode eventualmente até deixar de que
eles variam faz um mês a mês variam com
a quantidade que você consome varia
então são os gastos não fixos ou
variáveis e aí você tem um resto se
sobrar alguma coisa que aí o que sente
gostaria de ter um poupança no mundo
ideal não é o mundo que a gente tá roxo
mas assim num mundo ideal seria a gente
ter cinquenta por cento da nossa renda
com os gastos fixos desgaste que você
não tem como evitar são gastos com
alimentação mínimo gás com com aluguel
gás com a luz um coisa que você não pode
viver sem cinquenta por cento da tua
renda serão destinadas a esse tipo de
gás trinta por cento aos gastos
variáveis então comprar uma roupa sai
para passear algum lugar se esqueçam at
é uma homem de casa que não é uma coisa
necessário que são variáveis trinta por
cento da renda nisso e o ideal seria
separar 20 para poupança mas assim sabe
que a situação é repetir a situação para
poupar esse momento mas se puder pompéia
tem que comprar porque a gente tá vendo
hoje por exemplo que não conseguiu ter
um colchão de emergência por exemplo tá
lá dificuldade mas agora acho que a
situação é exige então controle máximo
gastos talvez mais o cancelamento
familiar senão orçamento de guerrilha se
tenta fazer um mínimo possível gastar o
mínimo possível e esperar esse negócio
passar que vai passar vai passar então
acho que é isso
e eu queria complementar que o fernando
é então de fato a hora agora não os
vinte por cento a hora já arrumou o
momento que a gente está vivendo é o
momento que muito pouca gente vai poder
continuar poupando né agora quem
conseguiu fazer o que a gente chama de
reserva de emergência é antes de ser
choque acontecer essa pessoa hoje tá com
consegue eu um respiro maior né então é
um momento em que ela vai beber ou para
agora e aí tudo bem não tem problema
porque ela montou a poupança justamente
para poder usar o dinheiro em momentos
como esses né é mas a gente sabe que
muita gente tem que se cuidar desmontar
de fato conseguir poupar né montar a
poupança é uma realidade que a gente
conhece
oi e aí eu queria eu denise o rafael
falasse um pouco aí com passo aí para
gente que eles estão vendo aí de
possibilidades digitais e pessoal
tentando não ser achar fonte de renda
alternativa experiência deles aqui que
eles estão vendo vou a bruno super legal
e por aqui eu acho que na real esse
método ele tem uma vantagem que é
garantir uma poupança uma um colchão de
emergência né e também tem a coisa de de
repente garantir uma aposentadoria pro
futuro mas como você mesmo falou
infelizmente essa não é a realidade da
grande maioria da nossa população
brasileira então no gueto a galera tá se
virando como pode uma esperança que eu
tenho compartilhado bastante com seus
conterrâneos aqui no meu território é a
questão de produção de máscaras por
exemplo eu acho que o número de
a freira de cooperativas de costura
cresceu muito então de repente uma
senhora que era comerciante e não tá
podendo abrir o seu comércio agora ela
achou como forma de fonte de renda
costurar te de repente era uma atividade
secundária terciária que ela não dava
atenção mas agora tá sendo algo
importante para ela então essa
flexibilidade essa possibilidade de
fazer outras coisas nesse momento que tá
tão difícil tá todo mundo dentro de casa
eu acho que tem que ser uma solução
importante a ser compartilhada aqui com
a galera do meu bairro além disso tem os
carros ranger também que são espécies de
vaquinhas online mas que tem algumas
outras especificidades eu e a denise
impossível a gente escreveu esse projeto
e aí e ela pode falar um pouco mais
também
é sim rafa a gente pegou dois projetos
conseguimos pela benfeitoria a gente vai
deixar aqui para vocês olímpicos se você
sabe tudo bem tanto da nossa acompanha
quanto do da benfeitoria para você se
inscreverem seus projetos porque como o
rafa falou aqui na quebrada a gente mora
no grajaú tô aqui na quebrada a maioria
das pessoas ou foram mandado embora as
ou tiveram seus salários reduzidos ou
então patrão falou aí eu consigo segurar
até dia vinte e cinco de mayo ou segurar
até uma data depois disso eu já não sei
o que eu posso já não consigo mais
segurar seu salário aí é cada um por si
e aí uma alternativa que a gente tá
vendo aqui também são os editais e os
editais a maioria deles são editais
culturais né voltados para a cultura
porém não tem só editais culturais tem
outra também que dá para você escrever o
seu projeto da sua produtora de
audiovisual de cabeleireiro tanto de
costura também tem uma série
e aí dá para gente fazer também a gente
vai ter um pênis ó perguntas são editais
do governo editais públicos é bruno além
dos editais públicos a gente também tem
os editais privados né os públicos são
mais direcionadas para as áreas
culturais e os privados a maioria deles
foram abertos agora para essa questão do
convívio é que não tem essas duas opções
e a gente vai deixar aqui para todo
mundo mas nem e para ir lá esse foi mais
um de autonomia e você gostou ficou
alguma dúvida deixe seu comentário aqui
ativa o sininho compartilhe esse vídeo
com a maior o maior número de pessoas
possíveis que vocês puderem para que
esta informação chegue na galera se você
quiser falar diretamente com os nossos
economistas é só chamar lá porque
www.ser.com.br tipo day tivesse em casa
lavem bem as mãos com água e sabão se
você precisar sair de casa hoje as
massas tá bom
e se vê no próximo da economia um beijo
tchau